# 본 번역은 카이저라이히 갤러리 번역팀 소속임. 해당 디스코드( https://discord.gg/fGPdPFP )에 가입한 후 application란에서 깃헙 정보를 입력해야 참여 가능함을 알림 #

추신: 모든 번역은 검수대상임. 틀렸거나 부정확, 혹은 부적절한 번역 등은 즉각 본 리포지터리 책임자의 추궁을 받게 될 것. 추궁 절차는 위에 명시된 디스코드를 통해 이루어지게 될 것.


::레드 플러드 국역화 현장 탐방 안내서: 바깥말의 옮김에 대하여::

레드 플러드 번역에서 사용되는 용어들에 대한 안내서. 본 번역은 집단번역의 성격을 가지므로 강제성은 없으나, 풍성하면서도 밀도 있는 번역을 위해 참고해둘 것을 권한다


이의 사항은 Issues를 통해, 혹은 디스코드 내 #Red Flood 채널에서 내세울 것


1. 순서는 로마자 철자순
1. └ 는 관련 용어
1. ▶는 사용 빈도가 높은 단어
1. 단어의 목록은 '목록: 일반명사', '목록: 고유명사'순



<<원칙들>>



2. 세력명이 Sphere, Alliance, League 등 통상적으로 집단을 가리키는 말이 아니더라도 -권, -동맹 등 집단을 가리키는 우리말로 굳이 옮기지 아니한다. (예: 세력명이 Eastern Hegemony이라면, 그대로 "동방패권"으로 쓴다)
2. 충분한 설명이 뒷받침될 수 있다면 통상적 사용과 거리가 있으면서도 직관성이 떨어지지 않는 번역어를 사용할 수 있다
2. 어휘의 다양성을 추구한다. '안에서의 싸움'을 뜻하는 말이라면, 내분, 내란, 자중지란, 분란, 홍쟁 등으로 다양화할 수 있다
2. 음역 시 위키백과식, 혹은 국립국어원식 표기를 무시하고 최대한 원어 발음에 가깝게 옮길 수 있다



<<목록: 일반명사>>

Agreement - 협정 (기타 외교 용어들은 http://www.mofa.go.kr/www/wpge/m_3830/contents.do 를 참고하라)

└ Pact는 우선 '협약'이라 한다. 이는 위 링크에서 알 수 있듯 외교부에서도 명확한 정의가 없지만, 외교부 문서들에서 용례를 찾은 데 근거를 둔다.

Alliance - 동맹

Carnalism - 육욕주의 (쾌락주의 Hedonism, 감각주의 Sensualism 등과는 구분되도록 한다)

Circle - 회, 모임, 파 (원어 그대로 읽어도 좋다 (예: Cercle Artaud 세르클 아르토))

Commissar - 위원

└ Political Commissar - 정치위원

└ Military Commissar - 군사위원 (황러시아 및 러시아계 세력 관련 번역에서 특히 참고하라)

└ Commission, Committee - 위원회 (Commit.와 Commiss.은, 미국 기준으로 업무에 따라 구분되는 것이므로 용어에 있어선 동일하게 "위원회"로 쓰는 것을 허용한다)

Commonwealth - 커먼웰스 (흔히 "연방"으로 쓰이나 분명히 다른 의미이며, 때때로 Federal이 동일 텍스트에서 등장하기에 "연방"으로서의 번역이 혼동을 주게 된다. 따라서 영어권 세력에서는 "커먼웰스"로 음역하여 쓰며, 그 외에서는 해당 언어권에 맞추어 번역해 쓰도록 한다. (예: 포르투갈/브라질의 코무니다지, 폴란드의 제츠포스폴리타 등))

Commune - 코뮌 (중국계 세력에서 쓰일 땐 공사(公社)라고 한다)

▶ Council - 평의회 (동북아 관련 세력의 번역에서는 예외를 인정한다)

▶ Coup d'etat - 정변

▶ Deed - 행업, 위업 (제시된 단어들을 그대로 쓰지 아니하더라도 단순한 "행동", "행위"와는 구별되도록 한다)

▶ Democracy - 민주정 (Democratism, 혹은 동북아 관련 세력의 연관 맥락 번역에서만 "민주주의"라고 쓴다)

▶ Ethnicity - 종족

▶ Gesture - 몸짓, 손짓 ("화해의 손짓" 등)

Hegemony - 패권

└ Hegemon - 패자(覇者)

League - 연맹 (태양연맹(Solar League)의 예시를 참고하라)

Model - 모델, 모형, -형

▶ Nation - 민족, 국가, 국민, 전국 (맥락에 따라 다르게 할 수 있으나, 대체로 "민족"을 쓸 것을 권한다. 특히, "국민"이 국가에 매인 것과 달리 nation이 반드시 그렇진 않다는 점에서 무조건 "국민"으로 쓰는 것은 지양한다)

People's Republic/ Popular Republic - 인민공화국

└ 슬라브어계의 Narodna Republika 등도 이에 포함한다.

▶ Scandal - 추문

Syncretism - 습합주의

Syndicate - 조합 (혹은 명사형인 신디컷)


<목록: 고유명사>

ㅇ
